# moodle-local-framework
Script base para desenvolvimento de um plugin local no Moodle

Depois de tentar localizar algum modelo base de plugin local para moodle decidi seguir a documentação e comecei a contruir um modelo para utilizar em projetos. A minha idéia foi de criar uma estrutura basica que pudesse ser utilizada para o desenvolvimento de qualquer módulo dentro do moodle. Para quem ainda não entrou no mundo de desenvolvimento Moodle, ele permite a instalação e desenvolvimento de uma gama de módulos ou plugins, sendo que existem vários tipos de plugins e cada um atende a um determinado objetivo (não vou detalhar aqui). E existe um tipo curinga chamado "Local" que você pode construir para atender a outros objetivos obviamente não previstos nos escopo original do Moodle. Isso tranforma o Moodle num framework que permite desenvolver uma enorme variedade de funcionalidades, desde as mais simples até um sistema mais complexo dentro do Moodle.

Como vantagens principal temos a facilidade de migrar um módulo de um Moodle para outro (se seguir a documentação oficial). E também de utilizar todas as lib originais do Moodle, acesso ao banco de dados, possibilidade de criar novas tabelas, criar rotinas agendadas via cron, usar sistema de usuários e permissões já existente no Moodle e diversas outras funcionalidades. E o desenvolvedor tem ainda a liberdade de adicinar outras lib que achar interessante, criar comunicação com outros sistemas externos, etc. 

Assim estou compartilhando com vocês um projeto base que iniciei a construir, espero que alguém possa colaborar e contribuir para melhorar esse projeto. Como disse é um módulo base para que possamos desenvolver um plugin local, não está previsto nenhuma funcionalidade específica sendo que cada um pode criar um clone e destinar para o interesse que precisar. 
